---
layout: post
title: "第一课: 周末你有什么打算？"
date: 2024-07-15 20:34 +0900
categories:
  - 중국어
  - 전화중국어
tags: 
math: true
---
## **第一课: 周末你有什么打算？**

https://www.youtube.com/watch?v=0X6P5zBcf5s

**【단어】**

| 秀真  | xiù zhēn       | [인명 人名] | 수진            |
| --- | -------------- | ------- | ------------- |
| 会静  | huì jìng       | [인명 人名] | 회정            |
| 呆   | dāi            | [동사]    | 가만히 있다        |
| 最近  | zuì jìn        | [명사]    | 최근, 요즘        |
| 新   | xīn            | [형용사]   | 새롭다, 새로운      |
| 叶问  | yè wèn         | [영화 이름] | 엽문            |
| 上映  | shàng yìng     | [동사]    | 상영하다. 개봉하다    |
| 赶紧  | gǎn jǐn        | [부사]    | 서둘러, 급히       |
| 买票  | mǎi piào       | [동사]    | 표를 사다         |
| 上午场 | shàng wǔ chǎng | [명사]    | 오전(영화), 조조 할인 |
| 别   | bié            | [부사]    | ~하지 마라        |
| 忘   | wàng           | [동사]    | 잊다            |
| 爆米花 | bào mǐ huā     | [명사]    | 팝콘            |
| 可乐  | kě lè          | [명사]    | 콜라            |
| 吃货  | chī huò        | [명사]    | 먹보. 밥통. 먹깨비   |

【본문】

秀真：周末你有什么打算？

          zhōu mò nǐ yǒu shén me dǎ suàn？

          주말에 무엇을 할 계획이세요?



会静：什么打算也没有。在家呆着。

          shén me dǎ suàn yě méi yǒu。 zài jiā dāi zhe。

          아무 계획 없어요. 그냥 집에 있을거에요.



秀真：那跟我去看电影吧。

           nà gēn wǒ qù kàn diàn yǐng ba 。

           그럼 저랑 영화 보러 가요.



会静：好啊。最近有什么新电影吗？

          hǎo a。 zuì jìn yǒu shén me xīn diàn yǐng ma？

          좋아요. 요즘 무슨 새로운 영화 있나요?



秀真：“叶问3”上映了。

          “ yè wèn 3” shàng yìng le 。

           엽문3가 개봉했어요.



会静：赶紧买票。我们看上午场吧。

          gǎn jǐn mǎi piào。 wǒ men kàn shàng wǔ chǎng ba 。

          표 빨리 사죠. 내일 조조 할인으로 봅시다.



秀真：那我买上午9点半的吧。

           nà wǒ mǎi shàng wǔ 9 diǎn bàn de ba。
           그럼 오전 9시 반으로 표 살게요.



会静：别忘了买爆米花和可乐。

           bié wàng le mǎi bào mǐ huā hé kě lè。
           팝콘과 콜라도 잊지 마세요.



秀真：知道了。你个吃货。

           zhī dào le。 nǐ gè chī huò。
           알았어요. 당신은 먹보네요.


【문법】
1. 什么….也（都）没有

什么 뒤에 보통 명사가 들어가고 아무것도 없다는 뜻이다.

1 ）我什么计划都没有。

2 ）她什么想法也没有。


2. 개사 '跟' 와 '在'

개사 '跟' 와 '在' 는 명사나 명사성 어구와 결합하여 개사구조가 된다.

개사구조는  동사 뒤에 사용할 수 없고 동사 앞에 와서 부사어의 역할을 한다 .

1）  你跟我去看电影吧。

2）  这跟道德没有关系。

3）  我在家看电影。

4）  我在韩国的时候，很喜欢吃辛奇。      

    

【 회화 연습】

1. 周末你有什么打算？
2. 你是个有计划的人吗？ （计划  jì huà  계획 ）


### 복습

纠正发音:
1. 汉语 han4 yu3
2. 打算 da3 suàn

语法:
1. 跟...有关

例:周未我参加了一个跟人工智能有关的大会


纠正句子:
1. 用汉语的机会没有那么多。
2. 在工作中用不到汉语。
3. 会汉语，可能会成为一个机会，我汉语说得不太好，所以可能会错过跟汉语有关的机会。